# Проект " Приоритизация гипотез и анализ результатов A/B-теста гипотезы по увеличения выручки интернет- магазина"

## Цели, план исследования проекта

###  Цель работы:

1. Приоритизировать гипотезы  представленные в датасете hypothesis.csv с помощью методов приоритизации  ICE и RICE.

2. На основании данных о проведенном A/B-тесте, представленных в датасетах orders.csv и visitors.csv, провести анализ результатов  и принять одно из решений, обосновав его: 
                 - остановить тест, зафиксировать победу одной из групп, 
                 - остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между, группами. 
                 - продолжить тест.

### Вводная информация и описание источников данных

В первой части анализ будет проведен на основании данных о гипотезах из  датасета hypothesis.csv, который содержит информацию:

•    Hypothesis — краткое описание гипотезы;
•    Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
•    Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
•    Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
•    Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. 

Во второй части анализ результатов A/B-тесте будет проведен на основании данных датасетов orders.csv и visitors.csv:

    Структура orders.csv:

•    transactionId — идентификатор заказа;
•    visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
•    date — дата, когда был совершён заказ;
•    revenue — выручка заказа;
•    group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.


Структура visitors.csv:

•    date — дата;
•    group — группа A/B-теста;
•    visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

### План исследования

1. Первичное исследование, предобработка и дообогащение данных.
2. Исследовательский анализ.
2.1  Приоритизация гипотез
2.2 Анализ результатов A/B-теста
3. Выводы.

## Итоговые выводы и рекомендации
    
1. В разделе Приоритизация гипотез проведена приоритизация 9-ти гипотез 
с помощью методов ICE и RICE.

Наибольший бал:
     - по методу оценки RICE получает гипотеза 7 "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок", 
     - по методу оценки ICE получает гипотеза 8 "Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения".

При этом следует учитывать, что при расчете ICE не учитывается параметр reach - охват пользователей.
В результате, с учетом низкого охвата гипотеза №8 при оценке по RICE опустилась на 5-е место, 
а гипотеза №7 на первое. Охват аудитории важный параметр, который необходимо учитывать при оценке гипотез.

2. В разделе Анализ результатов A/B-теста проверены результаты теста гипотезы по увеличению выручки интернет-магазина.
   Тест показал, что у группы В существенно  выше среднее количество заказов на посетителя, рост на 17%, при сопоставимом среднем чеке. 
В такой ситуации рост среднего количество заказов на посетителя на 17% 
дает сопоставимый рост выручки, что и требовалось от гипотезы.

С учетом этих данных, можно останавливать тест, признать его успешным и 
зафиксировать победу группы В.




