# Yandex_Practicum
Привет! Меня зовут Горбуля Андрей.

В данном репозитории расположены мои учебные проекты выполненные в рамках обучения по программе "Data Analyst Bootcamp" в Yandex Practicum
На курсе на реальных данных были подготовлены порядка 10 проектов.
При подготовке проектов были использованы следующие инструменты: 
Python, PostgreSQL, DBeaver, Tableau, библиотеки: pandas matplotlib, NumPy SciPy, plotly, seaborn, SQLAlchemy. 

В рамках подготовки проектов были отработаны и закреплены следующие навыки:
1.	Разведочный анализ и предобработка данных, в том числе: анализ и обработка пропусков в данных, выявление и очистка данных явных и неявных дубликатов, оценка и обработка аномалий, создание дополнительных категорий на основе общих признаков.
2.	Статистический анализ данных, в том числе: выявление корреляций и проверка статистических гипотез различными методами (критерий Стьюдента, Манна-Уитни, Z-критерий, Шапиро-Уилка), в том числе с учетом корректировок для снижения ошибок первого рода при проведении множественных экспериментов.
3.	Подготовка SQL-запросов различной сложности с использованием методов: джойны, подзапросы, CTE, оконные функции (агрегирующие, ранжирования, смещения).
4.	Анализ результатов А/А/В-тестирования, в том числе: проверка корректности формирования групп (размер, отсутствие пересечений, сравнение контрольных (А/А) групп), анализ и исключение выбросов, проверка на наличие различий в группах статистическими методами.
5.	Подготовка и анализ бизнес-показателей (маркетинговые и продуктовые метрики), в том числе: когортный анализ, расчет LTV, ROIM, CAC, retention rate, conversion rate, DAU/MAU.
6.	Использование событийной аналитики для анализа воронки продаж и оценки результатов A/A/B-тестирования.
7.	Визуализация данных с помощью библиотек: matplotlib, plotly, seaborn, JSON для визуализации с геоданными.

<h1 style="font-weight:normal" align="center">
  &nbsp;Портфолио проектов по аналитике данных&nbsp;
</h1>
<br>

|№|Название проекта|Сфера|Описание|Стек|Статус|
|:-----:|-----|:-----:|-----|:-----:|:-----:|
|1|[Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/AVGorbulya/Yandex_Practicum/tree/main/1_Исследование%20надежности%20заемщиков)|Финансы|Определение зависимости возврата кредита в срок| `Python` `Pandas` |Завершен|




<br>
<span align="center">

[E-mail](mailto:avgorjob@gmail.com) ◄ ► [Telegram](https://t.me/AVGorbulya)


