# Проект " Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения. 
Анализ окупаемости рекламных расходов на привлечение пользователей приложения Procrastinate Pro+"

## Цели, план исследования проекта

###  Цель работы:

На основе следующих данных о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года, необходимо ответить на следующие вопросы:

    •    откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
    •    сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
    •    сколько денег приносит каждый клиент,
    •    когда расходы на привлечение клиента окупаются,
    •    какие факторы мешают привлечению клиентов.

В итоге с учетом проведенного анализа:

    •    выявить причины неэффективности привлечения пользователей,
    •    подготовить рекомендации для отдела маркетинга.

### Вводная информация и описание источников данных

Анализ будет проведен на основании данных о пользователях из трех датасетов:

•    visits_info_short.csv хранит информацию о посещениях сайта, 
•    orders_info_short.csv хранит информацию о заказах,  
•    costs_info_short.csv хранит информацию о расходах на рекламу.

Структура visits_info_short.csv:

•    User Id — уникальный идентификатор пользователя,
•    Region — страна пользователя,
•    Device — тип устройства пользователя,
•    Channel — идентификатор источника перехода,
•    Session Start — дата и время начала сессии,
•    Session End — дата и время окончания сессии.

Структура orders_info_short.csv:

•    User Id — уникальный идентификатор пользователя,
•    Event Dt — дата и время покупки,
•    Revenue — сумма заказа.

Структура costs_info_short.csv:

•    dt — дата проведения рекламной кампании,
•    Channel — идентификатор рекламного источника,
•    costs — расходы на эту кампанию. 

### План исследования

1. Первичное исследование, предобработка и дообогащение данных.
2. Подготовка функций для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.
2. Исследовательский анализ.
3. Анализ расходов на рекламу. 
4. Оценка окупаемости рекламы. 
4. Выводы.

## Итоговые выводы и рекомендации
    
1. Не окупаются пользователи из US, которые пользуются Mac и IPhone, 
и которые перешли с каналов TipTop, FaceBoom.
Основными причинами неокупаемости данных пользователей являются:
        - каналы привлечения TipTop, FaceBoom наиболее дорогие по стоимости CAC, который не покрывается уровнем LTV.
        - кроме того, у канала FaceBoom экстремально низкий уровень удержания платящих пользователей 1,2%.
2. Рекомендации:
2.1 Возможно, необходимо пересмотреть способы оплаты рекламы канала TipTop.
2.2 Необходимо проверить на каком этапе воронки продаж пользователи FaceBoom теряют интерес к приложению.
2.3 Можно также рассмотреть возможности проработать рекламные кампании с другими каналами привлечения, 
у которых минимальные затраты на привлечение, но при этом высокий ROI (более 200%) 
и при этом высокая конверсия и удержание:
            - lambdaMediaAds - ROI 241%, удержание 18%, конверсия 10%.
            - RocketSuperAds - ROI 223%, удержание 22%, конверсия 7,4%.
2.4 Еще одним из направлений увеличения окупаемости приложения в целом, 
может стать работа с органическими пользователями, конверсия которых менее 2%, 
при том что органический канал занимает самую большую долю привлеченных пользователей - 38%.
Возможно, необходимо организовать рекламные компании среди данной группы, привлеченных пользователей.








