# Проект "Анализ оттока клиентов банка «Метанпром»"

## Цели, план исследования проекта

###  Цель работы:

На основе анализа клиентской базы банка «Метанпром» подготовить информацию 
для отдела маркетинга о компактных однородных сегментах, подверженных оттоку 
и дать предложения по мероприятиям, которые можно провести, чтобы вернуть клиентов в банк 
или удержать сомневающихся от оттока.

Для достижения цели необходимо:
1. Провести исследовательский анализ данных и определите все значимые признаки отточности
2. Объединяя признаки отточности, сформируйте сегменты, отберите из них лучшие и дать 
по ним рекомендации.
3. Проверить гипотезы, которые могут помочь внести ясность в исследование, такие как:
    3.1 гипотеза о различия дохода между отточными и оставшимися клиентами
    3.2 любые другие гипотезы, способные выделить признак отточности.

### Вводная информация и описание источников данных

Анализ будет проведен на основании данных о клиентах банка «Метанпром» из датасета bank_scrooge.csv. Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
Структура bank_scrooge.csv:

- USERID — идентификатор пользователя,Банки — Анализ оттока клиентов 2
- score — баллы кредитного скоринга,
- city — город,
- gender — пол,
- age — возраст,
- equity — количество баллов собственности
- balance — баланс на счёте,
- products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- credit_card — есть ли кредитная карта,
- last_activity — активный клиент,
- EST_SALARY — оценочный доход клиента,
- сhurn — признак оттока

### План исследования

1. Первичное исследование и предобработка данных:
2. Исследовательский анализ данных.
    2.1 Визуализация и анализ корреляционных связей между переменными. 
    2.2 Определение значимых признаков отточности
    2.3 Сравнение типичных портретов клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка.
3. Проверка статистических гипотез.

    3.1    Проверка гипотезы о различии дохода между отточными клиентами, 
    и теми, которые остались.
    3.2    Дополнительная проверка гипотез: о различии баланса, возраста, баллов собственности, кредитного рейтинга между отточными клиентами и теми, которые остались.
    3.3 Для каждой гипотезы  определим  и обоснуем выбор использованного для оценки стат. критерия.

4.    Подготовка консолидированного вывода на основании предыдущего анализа, выделение основных стратегически важных показателей, влияющих на отток клиентов.
5.    Сегментация клиентов на основе выявленных стратегически важных показателей и их приоритизация, подготовка рекомендаций по выделенным сегментам.
6.    Подготовка итоговых выводов по результатам проекта.
7.    Подготовка презентации с основными выводами и описанием выявленных сегментов и рекомендаций для отдела маркетинга.

## Итоговые выводы и рекомендации

Сформированы сегменты и проведена их приоритизация, подготовлены рекомендации для отдела маркетинга, которые лягут в основу презентации. 
Презентация для отдела маркетинга: https://cloud.mail.ru/public/PNm9/dqAWxtrV7

Выявленные сегменьы:

1. Первое место по отточности занимает Segment2 - 62.5% 
    Критерий отбора клиентов в сегменте: количество продуктов больше или равно 4-м.
    Характеристики сегмента:
    - размер сегмента 493 клиента,
    - средний  рейтинг - 873
    - средний балл собственности - 4,
    - 62% мужчин,
    - средний возраст - 37 лет,
    - 69% имеют кредитную карту,
    - активных - 79%
    - средний баланс около 930 тыс. руб.
    - средняя зарплата - 123 тыс. руб.

Рекомендации:
        1. Segment2 - это небольшой высокооточный сегмент активных клиентов банка с большим количеством продуктов
    и баллами собственности, высоким  кредитным рейтингом, соответственно, можно предложить:
        - особые условия страхование объектов собственности.
        - особые условия обслуживания, тарифов для клиентов, которые пользуются 4-мя и более продуктами.
        - открытие кредитной линии на приобретение/продажу с последующей покупкой объектов недвижимости.
2. Второе место по отточности занимает Segment1 - 49.3%
    Критерий отбора клиентов в сегменте: активный клиент, мужчина, баллы собственности - больше или равно 4-м.
    Характеристики сегмента:
    - размер сегмента 1052 клиента,
    - средний рейтинг - 856,
    - среднее количество продуктов - 2,
    - средний балл собственности - 5,
    - средний возраст - 38 лет,
    - 63% имеют кредитную карту,
    - средний баланс около 762 тыс. руб.
    - средняя зарплата - 117 тыс. руб.

    Рекомендации:
    1. Segment1 - это средний высокооточный сегмент активных клиентов банка, мужчин, с большим количеством баллов собственности и всего двумя продуктами, высоким кредитным рейтингом, соответственно, можно предложить:
        - особые условия страхование объектов собственности, в том числе страхование автомобиля.
        - кредит на особых условиях приобретение/обновление автомобиля.
        - открытие кредитной карты, тем у кого ее еще нет.
        - открытие депозитов с гибкими условиями размещения (ставки, сроки), для размещения свободных балансовых средств.
3. Третье место по отточности занимает Segment3 - 47.3%
    Критерий отбора клиентов в сегменте: активный клиент, банковский рейтинг от 830 до 930, кредитной карты нет. 
    Характеристики сегмента:
    - размер сегмента 1027 клиента,
    - средний рейтинг - 856,
    - средний балл собственности - 4,
    - среднее количество продуктов - 2,
    - 42% мужчин,
    - средний возраст - 42 года,
    - средний баланс около 805 тыс. руб.
    - средняя зарплата - 122 тыс. руб.

    Рекомендации:
    Segment3 - это средний высокооточный сегмент активных клиентов банка с высоким кредитным рейтингом,
    у которых нет кредитной карты и всего двумя продукта, соответственно, можно предложить:
        - открытие кредитной карты, с повышенным кредитным лимитом и беспроцентным периодом, повышенным кешбэком на покупки по кредитной карте.
        - открытие кредитной линии на приобретение/продажу с последующей покупкой объектов недвижимости.
4. Четвертое место по отточности занимает Segment5 - 46.6%
    Критерий отбора клиентов в сегменте:  возраст 50-60 лет, баланс от 0,9 млн. руб. 
    Характеристики сегмента:
    - размер сегмента 511 клиента,
    - средний рейтинг - 877,
    - средний балл собственности - 4,
    - среднее количество продуктов - 2,
    - 49% мужчин,
    - 46% имеют кредитную карту,
    - активных - 55%
    - средняя зарплата - 121 тыс. руб.

Рекомендации:
    Segment5 - это небольшой достаточно высокооточный сегмент клиентов в возрасте 50-60 лет, имеющих средний баланс более 0,9 млн. руб., соответственно, можно предложить:
        - открытие депозитов с гибкими условиями размещения (ставки, сроки), для размещения свободных финансовых средств.
        - страхование жизни и здоровья в поездках.
        - открытие кредитной карты с повышенным кредитным лимитом и беспроцентным периодом.     
5. Пятое место по отточности занимает Segment4 - 36.8%
    Критерий отбора клиентов в сегменте:  возраст 25-34, кредитной карты нет. 
    Характеристики сегмента:
    - размер сегмента 714 клиента,
    - средний рейтинг - 865,
    - средний балл собственности - 4,
    - среднее количество продуктов - 2,
    - 48% мужчин,
    - активных - 61%
    - средний баланс около 506 тыс. руб.
    - средняя зарплата - 98 тыс. руб.  

Рекомендации:
    Segment4 - это меньше среднего достаточно отточный сегмент клиентов в возрасте 25-34 года, с высоким кредитным рейтингом, не имеющих кредитной карты, соответственно, можно предложить:
        - открытие кредитной карты с повышенным кешбэком на покупки по кредитной карте.
        - страхование жизни и здоровья в поездках.