# Проект "Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов"

## Цели, план исследования проекта

###  Цель работы:

    1. Изучить воронку событий и определить:
                        - на каком этапе теряется больше всего пользователей,
                        - сколько пользователей доходит от первого события до оплаты.

    2. Провести анализ результатов A/А/B-эксперимента по изменению шрифтов всего приложения, сравнить результаты двух контрольных и одной экспериментальной группы, определить, какой шрифт лучше.

    3. Сделать выводы и предложения по результатам анализа воронки событий и A/А/B-эксперимента.


### Вводная информация и описание источников данных

Анализ будет проведен на основании данных о логах пользователей приложения из датасета logs_exp.csv, где каждая запись в логе — это действие пользователя или событие.

    Структура logs_exp.csv:

    •    EventName — название события;
    •    DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
    •    EventTimestamp — время события;
    •    ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

### План исследования

1. Первичное исследование, предобработка и дообогащение данных.
2. Исследовательский анализ.
	2.1 Анализ воронки событий
	2.2 Анализ результатов A/А/B-эксперимента
3. Выводы.

## Итоговые выводы и рекомендации
    
1. В рамках анализа воронки событий, выяснили, что в логах присутствует  5 типов событий, структура которых следующая: 
           	•    MainScreenAppear - 59%
           	•    OffersScreenAppear - 19%    
           	•     CartScreenAppear - 13%
           	•    PaymentScreenSuccessful - 10%
           	•    Tutorial - 0.6%.

1.1. Получили воронку событий и проанализировали конверсию шаг в шаг, в результате:
                •    на шаге просмотра главного экрана MainScreenAppear теряется 40% пользователей, которые не переходят на экран предложения товаров OffersScreenAppear;
        	•    на этапе OffersScreenAppear, предложения товара, теряется - 20%, которые не переходят на экран CartScreenAppear добавления товаров в корзину;
                •    меньше всего теряется пользователей на этапе CartScreenAppear, добавления товара в корзину, не переходят этап оплаты PaymentScreenSuccessful 6%.
                •    до этапа оплаты товара доходит 44.7% от пользователей, посетивших главный экран. 

3.3 На основании данной информации о воронке событий можно сделать вывод, что необходимо:
       •    проанализировать взаимодействие пользователей с приложением на этапе MainScreenAppear, 
просмотра главного экрана. Возможно, что работа приложения на данном этапе не удобна для пользователей или работает некорректно, например, для каких-либо типов устройств. Необходим дальнейший анализ более детальных логов событий на этапе MainScreenAppear взаимодействия пользователя с приложением.
      •    также, так как большое количество пользователей 19% не переходят от экрана предложения товаров к корзине, можно предположить, что необходимо улучшать алгоритмы предлагаемых пользователям товаров, проанализировав логи взаимодействия пользователя с приложением на предмет поисковых запросов, пользователей, которые не добавили товары в корзину.

4. На заключительном этапе был проведен анализ результатов теста тестовой группы 248 с измененным шрифтом и контрольных групп показал следующие результаты:

    4.1. Сначала были протестированы контрольные группы 246 и 247 на предмет статистически 
значимых различий конверсии пользователей на каждом этапе взаимодействия с приложением. 
В итоге тест не выявил между ними статистически значимых различий, что подтвердило, 
что разбиение на группы работает корректно.
    Для тестирования был использован z-тест, с помощью которого оценили статистическую 
значимость различий между долями конверсии пользователей на каждом этапе взаимодействия с приложением.
    Критерий статистической значимости alpha был установлен на уровне 5%, но с учетом 
множественного теста для снижения вероятности ошибки первого рода применили поправку Бонферрони, 
разделив принятый уровень статистической значимости ɑ на число гипотез, в нашем случае на 4, 
так как событий 4 типа.

   4.2. Далее, провели проверку различий по отдельности между контрольными группами (246,247) и 
тестируемой (248), а также между объединенной контрольной группой (246+247) и тестируемой (248), 
также применив  z-тест и аналогичный подход к расчету критерия статистической значимости.
    В итоге, при сравнении как отдельно, так и с объединенной группой, статистически значимых 
различий между контрольными и тестируемой группой не обнаружено.

	С учетом проведенных тестов, можно сделать вывод, что изменение шрифтов 
не влияет на конверсию пользователей на всех этапах взаимодействия с приложением. 
Шрифты можно менять, они не ухудшат конверсию и опасения менеджеров, что пользователям будет 
непривычно не нашли подтверждения при тестировании.




