# Исследование надежности заемщиков

## Цели, план и методы исследования проекта "Исследование надежности заемщиков".

### Главные вопросы на которые предстоит ответить в рамках данного ислледования, явялются:

        1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
        2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
        3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
        4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
        5. Возможные причины появления пропусков в исходных данных.
        6. Почему заполнить пропуски медианным значением — лучшее решение для количественных переменных?

### План исследования

 #### Проведем предобработку данных датафрема, в том числе:
     - найдем пропуски значений и опеределим метод их заполнения, если это возможно;
     - выявим аномалии, экстремальные или нелогичные значения, выберем метод исправления или удаления, если исправить невозможно и показатели артефактов несущесвтенно влияют на данные;
     - проанализируем типы данных в столбцах и исправим, при необходимости;
     - проанализируем датафрейм на предмет наличия явных и неявных дубликатов: приведем значения в столбцах напиванные строчными и заглавными буквами к нижнему регистру, затем найдем все явные дубликаты и удалим их;
     - для дальнейшего анализа (вопросы 3,4) и группировки данных по уровню дохода и целям кредита, создадим две дополнительных колонки, в одной из которых распределим всех заемщиков на пять групп по уровню дохода, во-второй, унифицируем название целей кредита, исходя из представленной информации от заемщиков.
#### Во второй части проведем анализ данных обработанного датафрема для получения ответов на поставленные в целях исследования вопросы.
     - Для этого по вопросам 1-4 сформируем сгруппированные по указанным в вопросах критериям (дети, семейное положение, доход, цели займа) срезы данных и рассчитаем процент невозвратов в срок по каждой группе, входящей в срез. 
     - Проанализируем полученные результаты, при необходимостиб перегрупперуем данные для более корректного анализа и сформируем выводы по каждому вопросу.
 
#### Подготовим итоговые выводы по проекту. 

В ходе исследования с помощью библиотеки Pandas провел изучение и предобработку имеющихся данных на предмет дублирования, пропусков. 
В рамках исследовательского анализа получил ответы на поставленные вопросы с помощью сводных таблиц и функции с вложенными циклами.

## Выводы

По результатам вычислений, можно сделать выводы:

1. выявлена зависимость, в том что заемщики с детьми чаще не возвращают заем в срок, чем заемщики без детей. 
При этом, разброс между заемщиками с 1-м ребенком и 2-мя детьми 9,2% против 9,45%, всего 0,25%. 
2. Выявлена зависимость, между семейным положением и возвратом кредита в срок.
Наименьший процент невозврата в срок у заемщиков официально зарегистрированных в браке - 7,56%, 
и наибольщая доля невозварата в срок у заемщиков в гражданском браке - 9,3%.
3. Выявлена следующая зависмость от уровня доходя. У группы с доходом от 0,2 млн. руб и выше процент невозварата 
задолженности в срок составил 7,06%, а у группы с доходом до 0,2 млн. руб. 8,45%, что на 19,6% выше, то есть чем выше доход, 
тем доля невозваратов займов в срок снижается.
4. Влияние целей кредита на возврат:
	- наименьший процент невозвратов в срок по займам для операций с недвижимостью 7,25%.
	- вторая цель с наименьшим процентом невозврата в срок - это проведение свадьбы - 7,91%. 
	- наиболее рискованные цели с точки зрения своевременности возврата займа в срок: на получение образования (9,25%) и на операции с автомобилем (9,34%).

    	
