# Проект " Анализ исторических данных о продажах видеоигр"

## Цели, план исследования проекта


###  Цель работы:

На основе исторических данных о продажах игр, оценок пользователей и экспертов, 
информации о жанрах и игровых платформах, необходимо выявить определяющие 
успешность игры закономерности.

Это исследование должно позволить сделать интернет-магазину «Стримчик», 
который продаёт по всему миру компьютерные игры, выбор в пользу потенциально 
популярного продукта и спланировать рекламные кампании.

### Вводная информация и описание источников данных

В основных данных есть следующая информация:

•    Name — название игры
•    Platform — платформа
•    Year_of_Release — год выпуска
•    Genre — жанр игры
•    NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
•    EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
•    JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
•    Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
•    Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
•    User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
•    Rating — рейтинг от организации ESRB 

### План исследования

1. Первичное исследование, предобработка и дообогащение данных.
2. Исследовательский анализ. 
3. Проверка гипотез.
4. Выводы.

## Выводы

    Потенциально наиболее популярные жанры:

    1. жанр Action безоговорочный лидер во всех регионах.
    2. жанр Shooter входит тройку лидеров во всех регионах.
    3. жанр Role-Playing также занимают существенную долю среди популярных жанров всех регионов.
    4. жанр Sports популярен только в NA и EU.
    5. жанр Racing популярен только в EU, а Adventure только в JP.


    Потенциально наиболее популярные платформы:

    1. PS4 и XOne безоговорочные лидеры регионов NA и EU, третье/четвертое место делят 3DS (NA), PC(EU);
    2. рынок JP существенно отличается, в лидерах JP есть две портативные консоли 3DS,PSV, но PS4 удерживает второе место. 
    При этом XOne, один из лидеров рынков NA и EU, на рынке JP занимает в объемах продаж менее процента.