# Проект "Исследование рынка общественного питания Москвы"

## Цели, план исследования проекта

###  Цель работы:

На основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес по состоянию на лето 2022 года, 
подготовить исследование рынка общественного питания Москвы, 
найти интересные особенности и презентовать потенциальным инвесторам полученные результаты, 
которые в будущем помогут в выборе места, подходящего для открытия заведения общественного питания.

### Вводная информация и описание источников данных

В датасете moscow_places.csv имеется следующая информация на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес по состоянию на лето 2022 года:

•    name — название заведения;
•    address — адрес заведения;
•    category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
•    hours — информация о днях и часах работы;
•    lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
•    lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
•    rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
•    price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
•    avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например: 
    o    «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
    o    «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
    o    «Цена бокала пива: 400–600 ₽» и так далее;
•    middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»: 
    o    Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    o    Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    o    Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
•    middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»: 
    o    Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    o    Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    o    Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
•    chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);
•    district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
•    seats — количество посадочных мест.

### План исследования

1. Первичное исследование, предобработка и дообогащение данных.
2. Исследовательский анализ. 
2.1 Анализ заведений: по категориям, соотношению сетевых и несетевых заведений, 
среднему чеку и рейтингу, расположению по окургам и улицам.
2.2 Построим фоновую картограмму по окургам. 
2.3 Анализ отдельных взаимосвязей.
2.4 Анализ данных для открытия кофейни.
3. Выводы.

## Итоговые выводы и рекомендации

В итоге по результатам анализа для открытия кофейни наиболее всего подходит ЮЗАО, который характеризуется:

1.    Всего 6.8% кофеен расположено в этом округе, то есть рынок не перенасыщен предложениями;
2.    Доля сетевых заведений 52%, то есть находится на уровне средней по городу 51%, 
что позволит конкурировать с несетевыми заведениями, а не сетевыми, 
у которых больший запас прочности по возможностям снижения цен;
3.    При этом рейтинг несетевых заведений 4.4, что на уровне средней по городу 
для несетевых заведений;
4.    Кофеен из списка 5% лучших по рейтингам в округе всего 1 шт., 
что говорит о возможностях для развития и практически отсутствии конкуренции с сильными игроками;
5.    И наконец цена за чашку капучино может быть установлена на уровне 190 руб., 
что выше чем в большинстве несетевых заведений по округам; 
6.    Дополнительные критерии для открытия кофейни:
    6.1.    можно не открывать кофейню с круглосуточным режимом работы, 
так как это не сильно влияет на рейтинг.
    6.2.    количество посадочных мест, исходя из анализа лучших 5% кофеен, 
можно устновить до 80 (порядка 20 столиков по 4 места), что позволит контролировать 
качество обслуживания каждого клиента.    




