# Исследование объявлений о продаже квартир

## Цели, план исследования проекта


###  Цель работы:
Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить основные параметры, 
влияющие на цену объектов.

### План исследования

1. Первичное исследование, предобработка и дообогащение данных.
2. Исследовательский анализ. 
	2.1 Исследование отдельных параметров объектов датафрема. 
	2.2 Анализ скорости продажи квартир
	2.3 Выявление факторов, которые больше всего влияют цену объекта
	2.4 Расчет средней цены одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений
	2.5 Оценка зависимости стоимости объектов от расстояния до центра города
3. Выводы.

## Выводы

По результатам вычислений, можно сделать выводы:

    1. Анализ скорости продажи показал, что обычно продажа занимает от 45 до 231 дня, 
    быстрыми могут считаться продажи до 45 дней; 
    
    2. Анализ зависимости цены от факторов показал: 
    - наличие корреляции с площадью, в том числе: 
    общей площадью (коэффициент корреляции = 0,67), 
    жилой площадью (коэффициент корреляции = 0,54), 
    а также снижение корреляции с площадью кухни до 0,46. 
    -    увеличение количества комнат в квартире до 4-х имеет прямую корреляцию с ценой, 
    квартиры с большим количеством комнат (5 и выше) не показали такую зависимость;
    -    квартиры дороже, если расположены  не на первом и последнем этажах, на первом 
    самые дешевые:
    -    зависимость даты размещения (день недели, месяц, год) выявлена следующая: 
            - самые дешевые квартиры размещаются в пятницу и субботу, самые дорогие 
	    во вторник-среду;
            - самые дорогие квартиры размещаются в апреле и декабре, самые дешевые в июне;
            - пик цен был в 2014 г., в 2016 минимум и далее до 2019 г. рост цен.
    
    3 Из 10 населённых  пунктов  с самым большим количеством объявлений, 
    самая высокая цена кв. метра в Санкт-Петербурге  - 104 тыс. руб. за кв. м. 
    самая низкая цена в Выборге - 58 тыс. за кв. м.     
    4 Анализ цен в зависимости  от расстояния до центра Санкт-Петербурга показал, 
    что с увеличением расстояния  от центра города цена снижается, при этом 
    на расстоянии 5, 20, и 27 км. есть отдельные всплески с ростом цены.


