# Проект " Анализ данных сервиса аренды самокатов GoFast"

## Цели, план исследования проекта


###  Цель работы:
Провести анализ и дать ответы на следующие вопросы:

   1. Проверить следующие гипотезы:
    - пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки;
      
    - расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров;
    
    - помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.
    
   3. Выбрать тест для проверки гипотезы  о снижении количества обращений в техподдержку после обновления сервера.
   4. 
   5. Являются ли пользователи с подпиской более выгодными для компании.


### План исследования

1. Первичное исследование, предобработка и дообогащение данных.
2. Исследовательский анализ. 
3. Проверка гипотез.
4. Выводы.

## Выводы

На этапе проверки гипотез получены следующие результаты:

1. Гипотеза о длительности поездок пользователей с подпиской. 
    Результат: Гипотеза H0 о равенстве времен поездки с подпиской времени без подписки отвергнута.
    Таким образом, есть основания говорить, что пользователи с подпиской тратят на одну поездку больше времени, чем пользователи без подписки.,

2. Гипотеза о дальности поездок пользователей с подпиской.
    Результат: Гипотеза H0 ,что пользователи с подпиской в среднем проезжают 3130 метров за одну поездку (или менее т.к. тест правосторонний) подтверждена.
    Таким образом, можно сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров.

3. Гипотеза о выручке от пользователей  с подпиской.
    Результат: Гипотеза H0, что средняя помесячная выручка от пользователей с подпиской равна средней помесячной выручке от пользователей без подписки не подтвердилась. 
    Таким образом, можно сказать, что средняя помесячная выручка пользователи с подпиской будет больше чем средняя помесячной выручки от пользователей без подписки. 

4. Задача о выборе метода для проверки гипотезы о снижении количества обращений в техподдержку
    Чтобы проверить гипотезу о об изменении/равенстве среднего количества обращений в тех. 
поддержку после обновления серверов, необходимо применить метод scipy.stats.ttest_rel().

5. Средняя выручка с подпиской 363 руб., а без - 328 руб. Кроме того, подтверждена гипотела, 
что средняя помесячная выручка пользователи с подпиской будет больше, чем средняя помесячная 
выручка от пользователей без подписки.
   Таким образом, компании более выгодно привлекать больше клиентов с подпиской.
